《徒步麦理浩径day2》
早上起床，感觉睡得不好风很大，听到帐篷外面对话，男“观景台不能搭帐篷”，女“我看很多人再这里搭啊”。很迷糊，拉开帐篷，阳光起来了，我坐起来，生火煮个粥，然后拔营，昨晚三人早早出发了，我把背包收拾好，带着渔夫帽太阳镜，外国一男一女一人带一狗朝我走来，我把太阳镜取下，男的在我身边走过说了一句粤语“早晨”(类似发音走神)，我在阳光下愣了一会，意识到，回了句粤语“早晨”。拿起登山杖走路，走一小段遇到一个营地，这才是真正的营地。继续往前，在一处爬升的时候，遇到一个大哥在石桌上休息，他主动邀请我说"休息一下吧"，我过去休息一下，两边是石头长椅，中间石桌，跟他交谈，他问我说一个人吗，我说是的，他从深圳来，31号出发从第一段走这里，他和人组队，但是他的几个队友都因为走不了，坐车跳过一段，他在此等他的队友，坐了有一会了，我身体有些凉，树荫冷风，我需要走路，起身说“我得走了，我人有些凉”，他说“我早就凉了，衣服都穿好了，不等了，先走吧“，我们两个人一起走，边走边交谈，聊起深圳的山，聊起徒步经历，聊起我气罐不好卖、水带漏水，他说起他之前有些抽筋，吃一颗盐丸就好了，我说“我把电解质粉到水带里面喝水时随便补了”，他说“我思路可以”，我说“你可以把盐丸丢水袋里”，他说“我有电解质粉”。交谈断断续续，下坡时看手表导航，已经到第四段结束点了，我跟大哥说起，大哥热情的说”要不要我给你拍照“，我说”不用了，我想快点到补给点“，他也提起想喝可乐，他问”你现在一滴水都没有了吗，要不要我倒点给你“，我说”水带还有走个5公里可以“，他说”他到第100个路牌一定拍张照片“。
一段马路下坡，盘山公路，远方就是城市，我们两人一前一后再马路左侧下去，路边土堆，灌木被砍断，断开的地方生长几颗新芽。路边他找到麦理浩经第100个路牌，他把背包脱了，站在路牌旁边，手机给我，我给他拍照，“问手机你拍到路牌的字吗”我说“可以”，他问“你要不要拍一张”，我说”还是不用了吗“，他说“你还是拍一张吧，用我手机，等会加个微信我发你”，我背着背包，他给我拍了两张图片。100个路牌，每个路牌间隔500米，我问他那你不上走了50公里吗太强了。下坡山下补给点是一个商店，他在这里买可乐，他讯问罐装多少钱，瓶装多少钱，然后买了瓶装，我买了两瓶罐装可乐、一瓶700ml矿泉水、一瓶1.5L矿泉水，加满水带，顶包拿出牙刷、毛巾、洗面奶、刷牙洗脸，毛巾擦拭身体，搞了很久接近半小时吧。大哥把背包放在马路旁边，带着墨镜，躺在哪里睡觉，看到我要做走，过来让我加个微信，他需要再这里等队友，我跟他辞行。
已经走第五段了，和我的执念完成了一个，但是我需要去下一个点扎营，此时又一个执出现了。第五、六段没有扎营地点，我需要去到第八段起点扎营。爬到到山顶，下降后这个地方有很多猴子，下坡树多阴凉，我会盯着它们，从旁边走过，身体有些凉，我把冲锋衣拉上，不知道为什么我种感觉，猴子可能从过来把我的颈部血管咬开，我把冲锋衣拉到脖颈位置，可能是因为我想起了，游戏《黑神话.悟空》的一个猴子怪物。走到第六段起点时已经是夕阳，在水库，湖很大，夕阳在左，湖在右边，还有很多猴子，在马路边，在玩耍，有个猴子腿又问题，一瘸一拐，一个小房子在路边，一个小猴子蹲在上面看着夕阳背后是水库，一对老外情侣在房子下拍照。
开始公路爬升，这一段路感觉有些恐怖，猴子太多了，大晚上的还发出“呜呜呜”声，还有野猪，累了也不敢休息太久，我尽量在公里边避开猴子，但是它们太多了，我走过去它们会让开。我想起了《西游记》里面有猴子，取经和徒步感觉很类似，最后五人修成正果，那我的果是什么呢，可能是因本身吧。
夜色深了，头灯带上，我的脚底板走一次路，就会又一次疼痛的感觉，公路太硬，徒步鞋也硬。到了第七段起点，这里有个休息点，在这里煮面，牙刷，洗脸，擦拭身体，毛巾很长，我穿着徒步速干，把毛巾放进去穿过背部搓背，有个女孩看到我这样做说”你在这洗澡啊“，我说”就是擦擦“，她说不冷吗，我说“忍一下就好了“，她说”我都三天没洗澡了，我还想洗头的，水太冷，看你在这里洗澡，我还以为水不冷，牙刷都感觉太冷“。
继续启程，很黑，也很冷，穿上保暖抓绒，带上头灯，开始赶路，遇到一行人，他们是一个队伍，我跟着他们，领队男的说”你一个人啊“，我说”是啊“，他说”一个人有些走夜路有些危险吧“，我说”是啊，所以我跟着你们“他说”可以啊“，走了一段，他们有的人参加活动需要在特定的路牌拍照，在拍照的时候，他问我怎么称呼，我楞了一下，他说”网名什么都可以“，我想了一下”萍水相逢吧“，好的”逢哥”，然后给我介绍人这是谁，嗯，我现在只记得有个叫”咕咕鸡“。后面是一大段阶梯爬升，我在队伍后面，他们在休息，他们让我走第一，我在前面一直走，拉开很长距离，然后我会休息等一下。在山顶上月光很亮，我把头灯光了，在月圆，月亮，月光照下，地面影子。休息等会他们，跟他们说这种感觉“我觉得月亮都很凉”，领队说“是的，没有遮挡的地方都不需开头灯”。我在前面他们让我帮他们留意131路牌。他们有人观察到有个女孩嘴唇发白，说是低血糖，我把我的一瓶可乐给她了，她说谢谢。领队说“谢谢逢哥”。我对可乐的诱惑没感觉，平常我很少喝，运动的时候会喝，那只是补充碳水化合物。有个女孩爬升很快，我两并排走，看到山顶了，我稍微走慢点，然后我们在山顶上等所有人。一行人休息、拍照、聊天后开始下降，下坡我和一个女走在队伍前面聊天，她问我“是不是i人”，我说“应该是吧”，她说“你跟我们对的人有些像，说话有些像”，我问“说话内容像吗”，她说“也像”，跟她聊路上看到的越野跑的人，我说“白天在下坡，我也喜欢跑下去，我经常跑步膝盖已经是千锤百炼了”，她说”你下坡对你不上轻轻松松吗“，我问她“你那个打卡活动是什么”，她说“是官方的活动在指定路牌打卡，可以领取一个奖牌”，我问“是实体的吗”，她说“是，不过奖牌的钱需要自己掏”.......。聊天感觉旅途没有这么枯燥了。下山后是公路，公路爬升那是噩梦。刚刚在路牌上130公路，下个就是131了，走在前面，看到那个路牌了，跑过去就像是我参加了那个拿奖牌的活动一样，大叫131。遇到一个穿着拖鞋，短裤，带单根登山者的男的，加入队伍。公路爬深是最痛苦的，一行人走走停停，好不容易到山顶，然后是台阶下坡，没下一个台阶就是一次脚底板疼痛，头灯没电了，我借着月光和他人的灯光，用登山杖当盲杖下去。
营地人很多，山坡上都扎了很多帐篷，有个标识写着这里不能生火搭帐篷，我找了个斜坡处搭帐篷，这里有自来水，烧水煮面，进睡袋睡觉了。