《徒步麦理浩径day3》
昨晚睡的很好，出帐篷，上厕所，发现营地，已经很多人拔营了，就剩几个帐篷，有个男的过来说这里不让搭帐篷，让我赶紧走，开始拔营，收拾很慢，过了一会，又来了个女的执法人员，过来问”为什么在这里搭帐篷“，我说”昨晚我看很多人在这里搭帐篷我就搭了“，她说”这里牌子不是写了，不能搭帐篷吗，这次只是警告，赶紧走“，我说”好我马上走“。开始拔营，但是速度很慢，她开始警告其他人不能再这里用火，我之前刚好把气罐和锅拿出来打算煮粥，我赶紧过去收了，她过来说”再问一句，为什么在这里搭帐篷，生火，我是执法人员，你已经严重违法了，我问你这个炉具那打算在哪里用“，有点像老师提问训斥学生一样，我说”营地和烧烤场“，她说”我们也是很喜欢外地人来玩，但是要遵守规定，很多山火都是人为引发的，让我别看网络上的东西，他人这样做不上我犯法的理由“，然后给我一个他们的宣传纸张，告诉我哪里查询营地、烧烤场、路线等信息，然后走了。规矩就是规矩，人只要遵守都就了，什么可以什么不可以，界限分明，真的分明吗，可和不可？
手机没电了，我需要下撤，我往一个路走下去，然后又回来，一个高高的男的看我走回来问我“你这是去哪里啊”，他也是刚好拔营完成，我说“我手机没电了，我要下撤，你知道怎么下撤吗”，他惊讶的说“不走了啊，我有充电宝你充会”。他去刷牙让我充会电。我充了百分之10多的电，然后拿手机朝天，他在刷牙看我这么做笑着说”在干嘛呢“，我说”手机信号不好“，实在是没信号，我放弃了，这个公园有地图，直觉告诉我，往公路，水库方向下撤，我跟他告别。
往那个方向走一段路，看到了真正的营地，哪里有对男女在扎营，女的在一直拍照，男的去刚刚的厕所哪里了。我找到桌子放下背包，继续做早晨，生火，煮水，昨天晚上捡到一个气罐，下撤了，我可以奢侈一把了，煮水，泡紫菜蛋花汤，煮两包粥，一壶水。看一下营地环境，一个小营地连接一个平台是平地，大概30多个位置的帐篷吧，有烧烤炉，有自来水，石桌，石凳。
元旦人太多，这里位置根本不够，有个百来人把，不可避免的他们会去刚刚那个位置扎营，执法者不知道他们晚上回去扎营吗？我觉得他们应该知道的，那他们违反规定了，为什么他们不处理？因为没看到，如果没看到就没处理，那规定是否不够清晰分明？所以我下次应该在人少的时候来吗？但是有的人会在人多的时候来，我也是其一，而且是人多就会出现这种情况，那再节日人多的时候我应该提前到营地占位置？但是不可避免有的人来晚没位置，那这个不可避免吗，他们完全可以回去啊，说是这么说，很少人会直接因为这个下撤，多半会在附近扎营，而且大多数情况，明天早点走不会有执法人员来，所以这个应该是不可以的可以在什么扎营，应该是个潜规则，为什么我会被警告？因为我违反了潜规则，早上没早点走，而且他们是有最终解释权的，执法人员完全可以晚上过来让营地外的人都拔营。
收拾背包下撤，下坡我很休闲，慢慢走，看到有人相遇，这里的本地人比较多，没有很大重装徒步的，我看到他们和我相遇有时候会用粤语说句”早晨“，百分百回应，就像是npc一样（这你要写有些冷漠了吧），我平常不常打招呼，可能是因为早上能量充足吧。走后他们有些人会交谈一下我，我不知道现在是几点了，会不会是中午了啊，遇到一个老人一个方向下山的，我停下把登山杖垂直立于地面，观测阳光透过树林缝隙，照射到登山杖上，地面上有个棍子斜影，然后对着他说了句“早晨”，他回应“早晨”，他跟我聊了起来，他以为我说工作人员什么的，我说我在什么露营，他好奇我的防潮垫是什么，我说就是垫在地上在上面睡觉的，我问他怎么回深圳，下面是不是有个巴士站，他说是，跟他走了一段，和他交谈，我从哪里来，到哪里去，他说我很厉害，什么的，问我做什么工作的，在深圳工作吗？......。
我继续一个人走到一座桥哪里趴在桥上休息，小溪流水声，瀑布声，有个什么东西落如水中，在水面上形成一片涟漪，感觉很美，一个女孩走过来，拿手机出来拍照，我手机要没电了，主动关机保留电量，有时候我觉得照片可以保存画面，但是那种体验那没办法保存，停下拍照会失去沉浸其中的体验，可以更上一层的想，你获得了，在桥上拍照的体验，确实是这样，但是这又会让我失去，沉浸景色的体验，拍照会导致你一时刻的体验，因为可能留下照片回忆被稀释。你可以走过桥中间拍张照片，然后若无其事的走到桥中间再沉浸其中。感觉很好玩，下次可以玩玩。显然不能保留两者但获得了一种特殊的体验（这也太抽象了，真的服了，别人没看到你的真实完整想法只会一脸迷惑，但在你这里逻辑是自洽的）。
到山下把抓绒脱了，放背包，之前搭话的老人走上来邀请我说跟他走，我帮你找巴士站，说去下面一个巴士站可以坐车回深圳，便宜，我说我想去市里面玩会，现在回深圳有点早，他说“我还以为你直接回深圳，这样的话你直接做这个巴士直接到镇上，有地铁先去那里玩去哪里玩”，那时车刚好出发，说你坐这里的下一躺，我跟他都是粤语交流的，但是会有些障碍，语言同源但是还是有些差异，最大的是认知差异，他们把公交叫巴士。更他道别。 背着背包在巴士站排队等车，路人有些回看我一眼，车到了上车，司机看我背这么多东西，我早港币，拿出了5元+1元硬币，司机让我把背包放前面平台位置，我们内地的主驾驶位置，他们司机做副驾驶。我在背包找钱，司机问我“钱不够？我说“有些多”我以为是2元港币？他问“多少钱”，我说“六元”，他说“直接扔下去啦”，我问“多少钱”，他指着牌子说“6.4港币”，我直接扔下去。一会就下车了，司机说“全部落车”，我最后一个下车，司机说”我帮你拿着两根棍“，我背上包司机把两个棍子递给我，我说”多谢“。 
去朋友推荐的米线店吃个米线，一般重装徒步的人，行程结束回吃顿好的，我觉得米线和麻辣烫有些类似，比麻辣烫多了米线，有汤底，能加菜，算水煮菜吧，我觉得好吃。 说起来你的两个执，二执徒步第三第四已经完成，你的第一执，自我对话完成了吗？（隔着写作文点题呢，在这里可没人给你加分）我觉得可能已经完成了吧，你觉得呢？旅行都没有电量写日记，我回去写日记会不会遗忘很多，但是可能能留下的都是珍贵的回忆吧，它记忆深刻。写日记本过程本身就是目的，日记本身到像是意外收获，就是硬盘丢失，日记本被焚烧，那些真实经历的体验永远存在。那些未曾被记录的我遗忘的可能会躲在我记忆的角落里面吧。