---
date: 2026-01-01
tags:
  - 徒步麦理浩径
  - 香港
  - 户外
  - 徒步
  - 日记
---

营地在盘山公路旁边，在营地帐篷起床，营地的帐篷只剩下小许，去上个厕所，是个旱厕，过了一会工作人员开水车来冲洗厕所。在石凳上坐会，有鸟鸣，有阳光。

回来拔营，先把睡袋装收，收防潮垫，背包拿出来，睡袋最放底下，备用衣服，雨衣，再放入锅具，灶头，最后再放食物，水袋，路餐放顶包，防潮垫放地下，背包放上面，把帐篷收了，帐篷外挂在背包底部，防潮垫横着放置在背包中间位置，最后把昨晚湿透的白色羽绒服披在背包外面。背上背包，调整背负，看到昨晚同行的一男一女也在拔营，等一下她们一起下去吧。看我在他们附近背着背包，那男的过来问"准备走啦"，我说"是"。我还在哪里不走，在树木间的空隙可以透过一片片阳光，在大片的阳光下背着太阳，让羽绒服吸取阳光。过了一会那男的过来问"还不走啊"，我说"你们也要下去吗，一起吧"。他回去跟女的说"他在等你呢"。他们收拾好了。我们三人一起下山，我在最后面，我们聊起行程安排，他们从第一段走起，我从三段走起，他们做公交车去第一段，我需要回去买气罐，走之前他说给我个气罐但是他们好像不够用。那男说"要不跟我们一起走吧，你不想看沙滩和大海吗"，我说"我还是想去挑战第三和第四段那是这条线路最有挑战性的，我只有三天时间，我怕从第一段开始走，走不完"，他"那确实。你从哪里来的"，我说"深圳"，他说"听说深圳那边也有很多海岸线"，我说"是的，但是深圳没有像香港这种扎营的地方"。走到一半他给我糯米粉包裹蔬菜咸馅的油煎食物，那个味道做法很像老家的小吃，但是我没吃过这么大的，巴掌一样大。下山途中他说加个微信吧，你扫我吗，我的微信名是"萍水相逢"。营地下面有个补给点，他们在这里洗锅，我在这里刷牙洗脸，那男的跟我告别。

地图看下坡有个商店，走过去看一下，没有商店的样子，有个老人过来说，这边没有路了，我问这里买气罐吗，他说不买，让我做公交车去西贡码头，我走后他跟他老伴说"走错路的"。
西贡码头，海岸边公园广场，这个应该是个景点，人太多，两个码头可以买票坐船，海岸上往下看，有几条船，船上方格框框放着海鲜，岸上的人跟老板交谈，怎么买，买多少，然后用长长的捞网把海鲜递到岸上的顾客，顾客把他的一百港币放入网中，老板把捞网下方到老板娘旁边，叫老板娘收钱，老板娘好像在忙别的，叫了几次才听到。

西贡码头找了好几家超市，店铺只有卡式炉的气罐，没有我要的螺纹接口的气罐，地图看到有个名为户外空间的点，徒步过去看，发现根本不买东西。中午有些饿，去麦当劳单点个汉堡，来个巨无霸，收银阿姨问我喝什么，我说"可以单点吗"，她说可以，我只要一个汉堡，我有水袋的电解质水。找了很久找不到放弃了。直接进山吧，麦理浩径足够成熟，我的干粮足够走完无补给的路段，坐公交车到第三段起点。

把登山杖从背包拿出来调整好长度，开始爬山，一大段爬升，心率很高，在喘气，太阳很大，我带着渔夫帽，感觉还好，很热，把保暖抓绒脱了，冲锋衣打开，让我舒服许多，累了就站着休息一下，渴了就喝水，山顶上俯看大海那是一二段的景点，背后是群山，相比海我可能跟喜欢山，山象征挑战，身体对话，我想问他你能走多远，多高，多快。后面的路程好多了，没有大爬升。一到一个阿姨坐在石头上逢人就说加油，看到我来问“”为什么把衣服挂背包外面”，我说“”昨晚弄湿了”，她笑着说“吓死，刚刚以为我背着一个人上来”。走了几公里有个士多(杂货店)，我问有没有气罐买，老板找了个卡式炉的，我说不是这种，是螺纹型的，找了个比较大的气罐，我问有没有小的，我摇晃一下，不是满的，我问老板是用过的吗，老板说"够不够用"，我说"应该够用，多少钱"，老板有些迟疑说"30港币"，再菜单选个鸡蛋面60港币，这个商场有很多牛，在小土坡上。继续走，在一个右转弯的土路上，身体疲惫，视角开阔山层层叠叠。下坡路我会直接跑下去，就像越野跑一样，但是我背着14kg的背包，感觉这种方式比较适合我，快不费力，其他重装徒步的人笑着说"重装越野跑"。走不动了停下吃路餐，后面来的人提醒说前面就到休息的地方了，吃完下去一段路，回到了今天早上的那个补给点了，背包放下，吃包酱牛肉，自动售卖机买两瓶豆奶，吃点路餐，刷牙洗脸，后继续出发。

不想在这里扎营，昨晚来过，我想走到下个营地，此时天有些黑了，四段起点是一大段公路爬升，走一段平路进野路，在分岔路口我看路牌后面有人提醒说"进野路"，竹林夜黑，打开手机灯光，照路，然后是大爬升，手机有些不便，把背包顶包的头灯拿出来，戴在头上，它比手机方便，双手解放，手持登山杖爬升，持续的行进，脚底板酸痛。山顶上遇到三个人，两女一男，他们邀请我一起走，我们顺路去营地，她很活泼，话很多，问我哪里来，哪里去，另一个话少些。我跟她说我上午去西贡码头买不到的经历，她告诉我说“我教你，下次你过关的时候，深圳地铁不让带气罐，但是过关可以带，点个外卖，跟骑手越好时间什么时候送到”，她的方案很好。山顶风大，紧身衣拉链拉上，山顶风景很好，虽然夜深，男的说"像武功山"，他们在山顶拍照，男的催促说"赶紧走，山顶风大"，他穿短裤，长的运动压力袜，听他说，经常跑步月跑量300，我很少和他们说话，走了半小时到一处空旷的地方，许多人在这里扎营，我在一处小斜坡的位置扎营，因为是斜坡，帐篷的外账不能很好贴地，气罐生火，锅具加一点水，把面饼和紫菜汤加进去煮，水不多，燃料也不多，吃完钻进睡袋睡觉。夜里风大把我吵醒，帐篷摇摇晃晃，我不放心，穿上衣服出来，把钉子砸入地下，把被飞吹掉的帐篷一脚重新固定，回去继续睡觉，夜灯一直开着，帐篷还是摇摇晃晃，不知道为什么感觉安稳了些，然后不知道为什么时候，睡觉了。

这次的徒步计划可能有两个执，一是需要一个人完成，那是自我对话，一个人让我很放松，和别人同行一段也还好，但是需要保证充足独处时间，二是走完第三第四段全程。

---
<< [[徒步麦理浩径第零天]] | [[徒步麦理浩径第二天]] >>
