许多年以后我拥抱鲨鱼公仔，我将会回想起我去逛商场的那个遥远下午。

早上7点30起床出门跑步，跑起来真的是心没有余力也不足，困的要死跑三公里就小腿肌肉酸痛了，勉勉强强跑完七公里，感觉不如从前了，不知道为什么，身体有些差，最主要是心态上，视乎没有动力了？7.91km 心率144bpm 时长50分42秒 停下走路三次。

洗澡吃完早餐墨迹一会后把徒步背包背上，背包昨天晚上已经收拾好了，携带帐篷、雨衣、登山杖、睡袋、防潮垫、水、食物等约 9kg，橙色非常专业的背包，身穿黑色长袖和黑色长裤，头戴渔夫帽，防嗮面纱，头戴减噪耳机，眼带跑步运动墨镜，穿缓震白色跑鞋。楼下买水和面包，老板看我这样问这是去那玩我说：梧桐山，这里去多久、坐地铁俩小时吧。我边把面包水装到背包上，老板提醒还有一块面包没拿。先徒步去地铁站，做个两小时到附近地铁站，在去登上口路上我无意间发现一些好玩的事情。

山脚下学校旁一粉店，我路过刚好中午也是饿，我背着背包进去，可以扫码点餐，然后扫视可以看到店铺厨房，布局大概是过道左边是厨房，右边是餐椅,靠着门口四方形小桌四位年轻女士小聚，我进去时旁边的女士喵我一眼，我看到有个“猪杂老友粉“我跟老板说点这个，嗯我带着防嗮面纱他有些听不清楚连说几次。把背包依靠着椅子上坐下。看到厨房写了很多规则， 军人军嫂减价，老人降价，学生加菜，标注”只需要告诉即可“。厨房还成列了一些书，我愣了一下，每个餐桌都有书，随便挑选一本看了一下，书籍泛黄书页有些叛逆想脱离书本一样。粉做好了，品尝一下还行吧？自然是比不上我吃过的，不过我认为是另一种好吃。

在登山口取下耳机放入背包顶包，运动手表徒步模式记录数据，开始登山，一段时间后...真的是纯折磨负重登山太累了，心率飙升到3区到4区之间，呼吸急促有规律，为了方便呼吸我放弃佩戴防嗮面纱了，一位大爷下山说”这就是年轻人，真棒，加油”。上山主要是台阶，我走了一段后终于是把登山杖从背包下掏出来了，有了登山杖的手部支撑视乎有行了。一段小径台阶下山女事对我说:"这么强背装备上山"。山腰凉亭小息，听到远处呐喊声"啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~"，近处一位男性也回了一句"啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~"有些在凉亭休息的人调侃说，有猴在叫，两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。喝点水背上负重调整背负继续启程，非常艰难的爬上小梧桐山电视塔，在想要不要继续登顶，想了想来都来了还是登顶吧，先走一大段盘山公里下坡有山坡到广场下停下，汽车在此也只能止步，之后是一大段阶梯爬升此处名为好汉坡需要再上一千多米的台阶才能登顶，广场空阔连接公路，周围有车站，便利店，厕所，一座凉亭走廊，站在广场回首望去，通过云朵层层叠叠，远处是电视塔塔尖在看向好汉坡，极其陡峭的坡度，只需在走一千米即可登顶，再会头看看来时路便再度启程，好汉坡中间是一大片绿植两边是阶梯我选择走右边，台阶处一位上山男性说:这就是专业人士。有登山杖帮助还是能走的，走走停停也是登顶了。山顶人数众多，一名工作人员在管理秩序，自动贩卖机处有个摊位买金牌，一处水池接近干涸绿油油的水面上有一个塑料瓶，山顶最高处一块巨型石头红字右到左写着“鹏城第一峰”。在山顶石头上我回想起了几个月前登顶时的场景那时我看到一个手持拐杖的残疾人士在此驻足。停留短暂休息摄入食物和水分之后从山背面下去，下山轻松多了，登山杖撑着然后只管下台阶就行，心率在二区非常轻松，而且很阴凉让我有些寒意，前面一大段都是不规则台阶，登山杖支撑慢慢下去。有一段非常陡峭加上视角开阔看到地面很高，有个女孩恐高，几个男的带他上山鼓励她下山。我绕过后在一段路哪里停了一下调整背负，后面一个穿着凯乐石的越野跑背心背包的女孩不满的“支”了一声后绕到我前面了。两个女孩在交谈“因为家里有事才不选择登顶”，另一个说"我就不揭穿你了，我怕我说话难听"。后面的台阶都是很有规律的，把两根登山杖扛在肩上，低头看台阶，稳住重心，双腿快速交替下楼梯很快就像是我从楼梯下滑下来一样，这个千万别模仿，很危险容易崴脚摔倒，经过长时间训练我的驾驶的身体同步率已经很高了。下山有一大段下坡公路，走下去需要控制身体不往下滑很费力，干脆我就跑跑下去了，头包上下抖动发出哒哒声，要在这么斜的坡道下负重奔跑，只需要一些勇气和身体底盘稳定肌肉力量等，我跑起来后感觉热血沸腾，我感觉我可以这样一直跑下去，永不终止，我还真是直接跑到地铁站的。此次实验徒步11.85km时长4小时17分,累计爬升1035米。

地铁站下我背着徒步背包头戴耳机渔夫帽墨镜我就进入商场了，找到名创优品店，我听播客名创优品老板在一个访谈节目中我很喜欢，他们老板说“逛街很有意思，他们的价格也不高，说人是感性的动物，线下看到才会喜欢”我想去逛逛很早之前我就想买个毛绒公仔，过道很小我的背包很大还有个防潮垫横置面对过道其他人有些麻烦需要很小心深怕碰掉商品,在各式各样的小玩具、香氛、ip周边，眼花缭乱，过我简单看一下后到毛绒公仔处，触摸公仔手感毛茸茸的，精心挑选找到一个大号的鲨鱼公仔，手感很好也很好看，看一眼价格39.9￥还行吧就它了 。看到一个u形脖枕39.9￥，光滑手感也很好买了，看看再买一个挂件玩偶，但是感觉太贵了，一个小小的ip挂件玩偶买40多，有些难以接受毕竟比我的大鲨鱼都贵了。我想到我以前还是会因为ip联名购买商品的如 奶茶/咖啡/汉堡的联名因为他们可以提供情绪价值，相当于原本的产品在附加上一份周边你就有双分情绪价值了，后来我想了想，奶茶和某我喜欢的ip联名我去买它但是我本身不喜欢喝奶茶/咖啡啊，而且奶茶联名本质上还是奶茶，况且我也不怎么买周边，因为我觉得我喜欢不一定等于我需要买周末获得归属感，当然这只是我的观点。所以我是很难为了一个ip造型的挂件付更多费用的。我更关注商品本身的品质外观价格，不看它出自哪里。带上鲨鱼公仔后我就更奇怪了，我带着名创优品的袋子里面装着鲨鱼着去迪卡侬店试鞋子，本来我的出装去迪卡侬户外店还挺正常的但是现在带来个鲨鱼公仔。很难想象一个人上可以出现两者特点共存，徒步背包渔夫帽代表着户外坚忍头戴耳机代表着距离但是鲨鱼毛绒公仔代表着柔软，那条鲨鱼一袋子炖不下需要露出一点。我把这个现象 解读为我是一个户外钓鱼佬我在商场的大海中名创优品的海域用好奇心做诱饵经历长时间等待钓到一条鲨鱼，这个鲨鱼公仔是我的鱼获，我需要用袋子装起来故意露出一点深怕对方一位我空军。很大的迪卡侬专卖店找到徒步鞋找店员问他鞋套在哪里告诉我位置后她走了，这样我很安心，试穿中邦徒步鞋40码，感觉很不一样，支撑很好和我穿的跑鞋很大差异，防滑，防水，大小也合适然后我没买因为网上买便宜一些。商场这种地方不适合充斥着消费主义叙事，全程佩戴耳机墨镜我把除了迪卡侬、名创优品、地铁站其他的声音、店铺、人都当作成背景板仿佛这个世界就存在我和着三个地方一样。从商场进入地铁站把装着公仔的袋子系到徒步背包的袋子上坐地铁回家。到家已经是晚上8点30了，电饭煲煮饭，洗澡出来炒个菜，然后写写日记一天就这样结束了。

当写到这里时我似乎找到了早上跑步不在状态的原因了。 