---
tags:
  - 日记
date: 2026-03-08
share_link: https://share.note.sx/vjzh3j6w#r1I9IBHWs/NlZBgIDDbdZkkDemnN2GSoXpVTp4oq6TQ
share_updated: 2026-03-10T22:49:26+08:00
---

10点多起床，洗澡，刷牙洗脸，打算骑行是婶婶家，穿正常裤子，想了想还是穿骑行裤吧，把内裤和裤子脱了，穿上骑行裤、紧身骑行服，看一下今天天气，紫外线指数最高，穿防晒衣在外面吧，戴上头戴降噪耳机和骑行墨镜，吃一块昨天买的面包后出门

把解锁的自行车锁缠绕在自行车横梁上方，去商店买瓶水喝一口后放入自行车水杯架上，戴上防晒衣帽子，手机设置完导航后放入口袋，出发吧

沿着宝安大道那一块地方骑行，在狭小的一个过道，我开的太右边了，我穿着大底缓震跑鞋，跑鞋磕碰到了围墙反弹一下，脚踝撞到自行车牙盘，一阵刺痛，问题不大皮外伤，红绿灯路口，停在行人岸岛上，那里只有我一个人，一根电线杆在地面上投射出一个影子，我把车子停在影子下面，绿灯了，汽车停一排在停止线外等待，我从他们前面骑行过斑马线。走错路了，停下，把手机掏出来，旋转一圈，看不懂，好像是这个方向，继续骑行。太阳从后面灼烧我的背部我感觉有些烫，我的手暴露在阳光下，嗯，好像我忘带骑行手套了。为什么我的手变得通红，我抚摸了大地的每一处伤口。因为没有了手套保护和缓存，每次路面的坑洼都通过车轮前叉车把传递到我的手心。我骑行到了之前工作经常经过的十字路口，地铁口，很狭窄的小路。有一个很复杂的立交桥，我骑行上去好像不是自行车能骑行的，右边是草坪，看了看走不了啊，把车从草坪开下去重新找路。一座大桥，桥下是一条河流，我在很高的地方行驶过去。有一处地方的行道树被砍了，路面上留下了很大的树桩。我看到有一个老头在后面骑着轮椅一个老奶奶在前面腰成九十度推着一车垃圾。我有点晕、乏力、好饿、低血糖了，水早就喝完了，我想之后看到那里又商店我就去那里了。

看到路边一个商店，骑行过去停车在店门口，进去买了个三明治、水还有两块巧克力，吃完三明治再次出发。一座很高的山右侧连着一座小一点的山。我的耳机一直听着歌和放着导航指令，从长安道东莞了，继续骑行，沿着石大路，一路骑行，我的腰已经酸了，短暂换一下把位，双手握着中间的光滑管子，我感觉很舒服，我的手已经被路面震的通红，然后发挥其，那个地方距离太小了，不稳定不能长时间握持而且没刹车。我在想我穿着缓震跑鞋踩脚踏会不会泄力，按理说会，不过可能间接的又减震效果，一个负面效果的从另一个角度看又是正面的，试一下解锁前叉减震，感觉舒服了一下，后面我觉得慢又关闭了。到婶婶附近，打电话问一下，我说我到你这边了，我问她放不放假，她说不放假，然后又发了一个地址过来，看一下是桥对面，继续骑行，还有5公里多，我骑行到了河岸的路，准备到了，我想怎么安排呢，估计是坐一下就走了。生锈的钢铁大桥路边一辆自行车侧倒着靠在人行道旁，不远处我坐在桥的扶手上吃巧克力，左边是桥，右边是河岸草地，草地最前面是一个成年男性在吸烟，远处是一排钓鱼的人，其中有一处立着遮阳伞，浑浊的水面上一些漂浮物在缓慢向左边漂流，天空格外晴朗，岸对面就是婶婶工作的地方

我到了导航的位置，榕树下一群老年人聚在一起玩象棋，这是一个院子里面，前面大门挂着一个水面牌坊，进去我把车听到停车的位置，给婶婶打个视频电话，她问我在那里了，我转了一圈镜头，突然间在我的右侧小房子走出来说这里啊。我把自行车锁上，喝水后进去，那是一个纺织玩具，竖着摆放着两行机器，一个机器上面又多个纺织机器，一个机器又又多个缝纫机组成，中间放着一排排线圈，机器刀头下是布料，机器最右侧是控制部分，放着几个毛茸茸的钱包样品，和一个笔记本写着工整的文字，机器开动时，多个纺织单元同步工作，底下布料移动，开始在布料上打上图案，机头打印完成后，后面有个小刀把线切断。我说”我在这会妨碍你工作吗“，婶婶说“怎么会，我又不像你做的哪种工作，我就是做这些的，要不要喝水给你买瓶水”，我说“我有的，厕所在那里“，她给我指了厕所并且找了个矮凳子给我坐，我回来坐凳子上，我好像记得了这种线条，我记得小时候我有家里有段时间又很多这种一卷卷的纺织线，我拿来放风筝，我想现在能玩玩哪种脚踏缝纫机也很好玩吧。婶婶边检查布料和机器，然后又过来给我搭话，是不是看看家里的监控，又或者给别人打打视频电话，看到认识的人还给镜头我出出镜，又过来问我那个跟我聊的那个女孩怎么样了，我说今天约她出来玩，她好像不太想，我就没管了。她说建议我自己找，这个身高也不高，还比我大，她还提了附近有个公园。我穿着骑行服和骑行衣防晒衣搭载凳子上休息，我想感觉差不多了，我跟她告别，她说“不吃个饭吗”，我说“你什么时候下班，我现在回去还要60公里需要4个小时，回到家只是8点了”，她说“8点下班就算是6点下班你回去都10点了，我都没给你买水，要不你把罐子接点水”，我拿着空罐子进到他们的饮水机，那是一小块吃饭的地方，一张桌子，旁边桌子有个微波炉，我接了半瓶水，给她告别。

去附近公园看看，导航过去不远，那是一个麦田公园，拖拉机在耕地，一个中年男性驾驶，公园外围是路，有一条公路从中间穿过，路边树上开了花，我把自行车停下拍了张照片然后沿着中间公里离开回家。

我大概看了一下地图，只要我一直沿着这条石大路就好，太阳还在，我一路骑行，我有些低血糖，我想吃热的事物，前面有个小卖铺，停车路边，老板不在？大叫一身老板应了，我选了一些面包和饼干和一瓶可乐，在门口的一张不锈钢新座椅吃完，两个快递三轮车从自行车旁边开过去，我停的很靠边几乎要掉下一样。继续骑行吧，路还很远，我有遇到了被砍掉的木头桩子，很粗大。有个地方可以吃粉，我进去点了个桂林米粉，吃完继续骑行，然后我拉肚子了，很难受，天黑了，路灯亮起来，旁边有个商店，停车，突然好难受，我强忍着，我去买包纸巾不好意思的问有厕所吗？老板说他们住楼上，继续骑行吧。骑行起来又不至于这么难受了，像是被分摊了注意力一样。路过一个公园，里面植被茂盛，再次路过之前的桥，桥底下是大河，在一个立交桥和长安到深圳有些迷路，其他都还好，就这样我一直开到了深圳，看到了深圳地铁，我把自行车锁了，进地铁，问工作人员厕所在那里，然后走过去，在厕所门前把之前买的历史吃完，然后把衣服存放的垃圾都扔垃圾桶，然后我就可以把防晒衣塞进收纳袋，墨镜和手机都放在骑行衣的后面，厕所里面等了一会，厕所里面是有纸巾的。

我是不是能在路面看到买花的，理发的，买水果的，按摩的，我想逛一下商场，停车进商场，我好像没什么想买的，然后又出来了

最后一段路是我每天下班骑行回家的路线，此时手表和手机都几乎没电了，在家楼下水果店买了一盒青芒。

回到家我直接躺在床上休息，吃着青芒喝着蛋白粉，我想就这样过着简简单单的一天吧，然后熬夜的3点多。

---
<< [[2026-03-07]] | [[2026-03-09]] >>
