---
tags:
  - 日记
date: 2026-02-13
---

八点起床，刷多邻国，然后拖延一下，出门跑步，已经是9点，今天跑强度，遇到邻居长辈，打招呼，邻居说“现在才跑啊”，我说“什么时候跑都行”。

已经热过身，拉伸过，起跑就是三区，之前我经常跑三区，跑了十几分钟，开始提心率，心率提到180，五区，过了七八分钟，缓缓十分钟，然后又开始加速，没有第一次快，然后缓和结束。

遇到一个老人主动给我打招呼，跑步啊，什么的，他那铲子吧野草丛生的田梗修一下，过几天很多人会走这里，那块田地种了木薯，黄皮甘蔗，很多杂草，我折返厚看到他已经铲平了一半的路了。庙有人好像是搞清洁。有放牛的跑到马路旁边，我跑过去它有些被吓到，我也有些害怕，我穿着粉色装备，影视剧时常有红色需要牛群的桥段，牛是不是发出咩~的声音，三头牛在田野上奔跑玩耍，有时候它们会突然一群牛跑一下，它们都挂有短绳，绳子拖地，有时候太阳有大，还好不是很热公路有牛粪鸡粪等需要避开。

跑完回来洗澡，拉伸，吃东西，然后出村子逛一下，遇到之前那个老人开玩笑说“又跑一会在吃饭”，我说“一般一天跑一次就行”。然后我开始逛一下，被一个老人逮住了，我想和我聊天，她问我为什么这么瘦，好像变高了，有没有女朋友，什么时候村里摆席，我跟她闲聊了一会。

中午吃番茄炒肉和菜心，番茄是酸的，这番茄是爷爷种的，我说这种番茄外面都不好买。老爸说“那肯定，外面都买熟的，其实酸酸的才好吃”，今天同学结婚，跟爸他们讨论了，还是把他推掉了，其实我也没答应去，今天去妹妹家她女儿一岁生日。

下午有个工作电话我需要支持一下，项目现场的调试。小的妹妹叫我准备出发了，我在想穿什么好，羽绒服还是冲锋衣，还是冲锋衣吧，太阳很大的，妹妹联系亲戚她也去，爸爸开车接上她，她上来就开始聊天，工资多少，年终奖，我说还行，够用，大概多少这样，女朋头这类的，我的叔叔也去，他的女儿，我的堂妹想做我们车，在中途停下等一下叔叔，堂妹有些吐了，这个是妹妹发现的，她们给了她一个垃圾袋，吐里面，我也不是很好受。

到大妹家，留下买了两箱水，我看了一下，吐槽没好货，我爸说随便就行，我拿两箱水，上楼，我把腰挺得很直，到家后他们开始闲聊，我喝点水，一边坐着，开始打开手机看书，过了一段时间，有去叔叔外家，他们也在附近，堂妹带我们走一下就到，又买了两箱水，去哪里呢，就是一个会客厅，迎客松，茶几，一人倒茶，然后闲聊，我呆了一会，离开找个地方看书。

过了一会开车去聚餐的地方，那个地方人很多，好不容易找了个停车位，进去房间布置的很粉，猫，粉色，气球，生日，大圆桌，生日立牌，大妹让我给她拍照，那个相机是我几个月前借给她的，她说自己拍不清晰，我看了一下，手动挡。拍了几张照片，我也拍了，我穿着绿色跑鞋黑色紧身裤有些怪。

然后我就坐在座位，上方是空调冷气，耳机带上听歌，然后睡着了，起床还没带吃饭缓解，我太饿了和小妹，堂妹去超市买吃的，我去超市也不知道买什么，后面买了一升纯牛奶，加奥利奥饼干，妹妹她们不喜欢和纯牛奶。

我把牛奶待会来，到牛奶杯子上，然后饼干泡牛奶，吃了几块，我的低血糖好了。过了一会开始上菜，感觉还行，我把我的纯牛奶喝放到餐桌转盘上了，他们餐厅给的都是小甜水，不应该是大甜水，我自带大牛奶，几瓶大饮料摆在一起。吃完饭后一个环节是，熄灯唱生日歌的环节，一个小蛋糕。

回去大妹家，有个大的玩具车，我从后备箱扛起来直接上后，上电梯，我们是上去，我看了一个上的键，然后我妈后面走过来按了一个下，电梯下来，停一楼，开门，没人进去，然后我妈还想按，我阻止了，电梯四人，我扛大车很占空间，有个女的开玩笑说，买个宝马给小孩玩，我们简单回应，电梯停在了一些楼层，但是没人上去的。

之后回去了，我把相机带来回来，还有一个四个气球，我们买的水原路返回了，我吐槽到我不喝交给你们了，我一般喝纯水的，可能也有些抱怨，就这样吧，也不是说需要健康，就是那种一路蚂蚁在路上爬行在我跨步中间，我没必要调整我的步幅把他们踩死，保持我的步幅和步频就好。



---
<< [[2026-02-12]] | [[2026-02-14]] >>
