---
tags: 
date: 2026-06-09
---

早上7点20闹钟响了，关掉继续睡，到八点半躺了一会儿才起床。刷牙洗脸，就已经快九点了。接到消息，几乎直接去工地。

晚上下班早，到前台发现房卡不见了，让前台补一张。问有没有在取电槽那里，没有。去洗衣房，把早上想洗的衣服扔进洗衣机。开门先进房间给手机充电，脱衣服换上跑步压缩裤和背心，戴上心率带。出门到楼下，项目联系人发语音说去楼下吃饭。我穿着压缩裤带着心率带在楼下餐厅环顾四周没人，也发语音回复。他说是出去玩，今天就不了。出去热水，身体乏力，太阳还没下山。过十字路口，他回复语音"那你先吃点在去，还是怎么的"，我看手机时刚好绿灯变红灯，面对一小时后落日的方向显得格外刺眼，站在路灯柱子下尝试阻挡那落日余晖。回复"已经搞好了吗"，"没有"，"哪算了，我已经出去走了一段路了"。

太阳仍然生命力旺盛。走过去，这样可以刚好卡时间。没带空顶帽，还是想跑一个强度课。导航显示一直往前就到，过了好几个红绿灯，看看导航，还有一段距离。在人行道走着，看见一个女生骑公路车在车道上行驶，总觉得和之后在绿道跑步时遇到的某个骑行人很像。边看风景边走路，偶遇一辆共享单车停在人行道，扫码骑上。人行道不好走，路肩很高，需要撞它才能下去，下来走路了。路中间是现代有轨电车轨道，两条轨道之间是草坪。到了十字路口，轨道在路中交汇，自行车行驶过轨道也会颠簸一下。前面有个骑公路车的，过一个红绿灯我被挡在后面。过一座桥，桥下是湖泊，到了公园。路边有卖水果的，导航去附近的厕所，然后回来买了两根香蕉，一根吃掉，一根插在裤腰里。自行车停在公园门口跳广场舞旁边，一个小时后回来扫码才发现没有关锁。

先热身两公里。路道左侧是阴的，右侧还能透一点阳光，有骑行的，有跑步的人。尽量走树荫，不过这个用不了多久，太阳会衰弱它的光芒，换做照耀温暖的夕阳。十几分钟，两公里多的慢跑，热身结束。开始加速，改用口吸口呼，心率来到160+。心率如此精准——那来自驱动心脏跳动的微小电流，被捆绑在胸口的带子、那闪烁着红光的仪器捕获，实时传输到手表中。只需微微抬手低头就能看到心率，一秒钟跳动一百六十下，那是四区下沿区间。穿的是一双回弹跑鞋，因为轻量化的缘故只带一双，同时用于日常、慢跑、强度跑，只是强度跑中它的发挥并不理想——发力踩踏，中底回弹缓慢，需要快速离地，主动发力踩下去。如此经过近二十分钟，在绿道尽头小腿肌肉酸痛到直接走路。肌肉如弹簧被绷紧，神经传递带来持续痛感。引擎掉速时，痛中竟然带着些许愉悦——你是抖M吗？湖中有一队人在训练划龙舟，夕阳照着湖面染下黄铜色。走一小段路给肌肉排一下乳酸，然后接慢跑，继续上强度，只是心率下降到160bpm，维持着一点点的酸痛感返回起点。天已经黑了，对面有自行车带灯骑行经过。又是二十分钟，换慢跑，接近起终点，掐表结束——五十多分钟，识别为节奏跑。走一小段路，回到那个没有关锁的自行车。

过马路对面，骑行返回。双车道公路，走人行道不好走，有堵塞，下到马路最右侧。吃什么？上人行道走一段，点了KFC的烤全鸡。手拿着手机下人行道，沿最右侧边缘行驶。路灯甚至都无法完全照亮路况，手轻松地握着车把，道路车很少，有些安静，应该是红灯。突然间自行车颠簸失控，手迅速被召唤归位车把，幅度之大以至于手腕扭到，传来剧痛。车辆向车道内侧偏移，拐到内侧，慢下来，靠边停车，放下车晃一下，检查没有伤口，小腿磕碰的地方也没外伤。走回去看看——那是一条小坑洼。扶起自行车继续骑行。

到商场附近，进超市买椰子水，从超市进肯德基，取餐盘（只有一根全鸡）。拉伸一下，吃个鸡吧。吃完去对面理发店。进门说来剪发，店员说加一个昨天来过？坐了一会儿轮到我，叫我去洗头发，问"多久没剪"，"一个月"。理发，洗头，吹一下。抖音上有优惠16多，他问好评。有时候我会觉得他们和我聊天只是为了好评——这种感觉又来了。评论是什么来着？手机给他弄了。

---
<< [[2026-06-08]] | [[2026-06-10]] >>
