---
tags:
  - 日记
date: 2026-01-10
---

今晚熬夜到5点多睡觉，睡觉到中午12点，吃个泡面洗澡后，换上紧身短裤，穿上骑行服，用塑料袋装着跑步的短袖和冲锋衣，在楼下买水和香蕉，香蕉挂在自行车车架下方，那个位置每次踩自行车都会踢到。

骑行去海边公园，6公里的路，十几个红绿灯，这边骑行的人比较多，等红绿灯时遇到一个骑公路车的女的，带着骑行墨镜，说起来骑行出门才发现我的运动墨镜没带。

这个公园沿着海岸线而建，最左侧是一条跨海大桥，往右边走是无遮挡海岸，岸边是石头堆砌，最右边有一大片红树林。公园左到右有两条路线，最上方得是大道，下方有一条路离海岸最近，有些标志物，打卡点，也是最多人得，我把自行车停到红树林那块是否。

自行车锁在旁边的铁链上，喝水，把香蕉打开，等下跑步的时候这里算个补给点，香蕉坏了，挂在自行车时被脚撞击，有些地方烂成泥，吃了一根不甜，烂的地方有些难以下口就扔了。脱掉长袖骑行服，换上跑步短袖，可以看到我带着心率带。

热身拉伸完毕后我在最下层道路往大桥那边跑，这条路人很对，拍照，慢走，并排走，有时候会把我堵停下，下午阳光刺眼，在这里跑，岸边的红树林给我遮阴，跑到没有红树林的地方，阳光就狠刺眼了，我带着空顶帽太阳不会直接射我眼睛但是海会发射太阳光线进入我的眼睛，海边呈现一道刺眼的光斑，到了跨海大桥公园的边界掉头，这样好多了，因为现在是背对着太阳。一直跑回红树林，路过补给点，4公里多，这里长度2公里左右，在往前跑一点，一个上坡就到了最上层，这边人开始变少了，很时候骑自行车，远远看到遇到一个跑步女孩，永远看上去像是穿着裙子，加速近看，是外套系在腰间，头发梳单马尾，马尾可以说很形象了，跑着摇摇晃晃的，手表带着右侧手腕，我在远远的后面，我第一次在这里跑不认路，跟着她就行，速度有个六分配多点，有些喘，看心率160以上了，有些超了，慢下来，这个心率在三区和四区的边界上，手表配对心率带数据很准。

我比较喜欢跑这一段，没什么人，有少许自行车骑行，不像岸边人很多，这里有好多条立交桥和一条地铁在上方，汽车得噪音有时有地铁驶过的声音。把遮阳帽压低，只能看到很短的路。我在那个女孩后面追，像狼追兔子，今天状态不好，昨天晚上还健身房练腿肌肉酸痛，那个心率我得配速没这么低的，不过跟得上，速度也不怎么重要，心率维持就好。边跑边想，和她交叉相遇了，应该是路到了尽头，折返。一直跑回到人群广场，大桥的尽头，她从那个s型栅栏走出去，继续跑起来，这个地方上次骑行时来过，我还把我的自行车从这里扛过去，我在这个尽头折返，我不太想走那个栅栏，会中断。

下最下层跑，我想去补给点喝水，跑了一个多小时了，已经是夕阳，夕阳在跨海大桥上，桥上行驶起床，飞机，海浪映射出夕阳的一线红光，有波浪的纹理，跑到红树林，里海很近，有一处海岸石头路往外衍生，喜欢落在海岸上。在补给点自行车座椅停下拿水盒香蕉边跑边喝，我不太想停下，我在想一套优雅的补水方案，香蕉可以拿出来放自行车座椅，香蕉会不会被人拿啊，或者可以用能量胶代替，水喝剩一点点，放自行车，然后下次跑过来直接拿水喝完扔垃圾桶。继续跑那段立交桥，天已经黑了，路灯起来，配速有些低了，已经跑了14公里，左脚脚趾有些疼，它应该是被摩擦起水泡了，没事明天骑行不用脚趾。路的尽头折返，路灯亮起来了，桥底下，花丛里，有些灯光射出光线，给桥的天花板，打出图案，但是这里得路灯反而没开。太阳钻入地下让我想起了地火明夷卦，利艰贞，当初看他的时候我觉得很有意思。需要跑最上层，只有最上层有路灯，跨海大桥路灯亮起与桥墩在海岸上形成一道道门口中间一条条竖线光线。折返，跑回去，感觉已经是有些极限了，配速很低，肌肉开始痛，21公里，跑到22公里我停下走路。去下层道路走，这里没光线黑乎乎一片，有个男的在这相遇跑过去，红树林，海岸边，一个个浪拍打在石头上发出声音，驻足一小会，一个女孩哼歌走过。在海岸视线空旷的地方，一群人坐在岸边，走着走着人有些凉了，走到自行车停放点，喝水，解锁，换骑行长袖，穿冲锋衣，导航回去7公里。

---
<< [[2026-01-11]] | [[2026-01-11]] >>
