穿上骑行服，带上头盔墨镜，把买的水壶架安装，出发去山路骑行，手机导航，骑行到山脚下，有个工地，中午，有很多移动摊位贩卖吃的喝的，我把自行车挺好，这里需要建筑工人来吃饭，先去买水问有没有小瓶的电解质水，老板说没有，小的不划算，确实不划算，怕太大的挂不上杯架，买瓶矿泉水，看到买午餐，有炒菜，快餐等，吃个猪脚饭，三轮车，旁边三张桌子，老板年轻人，我让他放少点饭，我去桌子开始吃，三轮车下一个下凳子，放在过道平台上高度合适，老板休息坐在上面，带着耳机，不忙时会在低头看手机，手机横屏，抽根烟，过一个收拾桌面上的一次性饭盒到携带的垃圾袋。我吃完饭把饭盒扔垃圾袋就出发了。
从公路使向碎石路，土路，凹凸不平，小爬坡，有些费力，偶尔汽车使过，阳起灰尘，锁前叉方便爬坡，用最省力齿轮比还是些许费劲，到那段最陡的坡，只能下车推行了，它很陡而且凹凸不平，推过去在骑行，就倒铺砖路面了，尽管如初爬坡还是费劲，然后会下坡，有爬坡，沿着路走，感觉就像是世界在随机生成一样，前方是未知的。
在一处荒草丛生得小路上，我突发奇想，不知道条路能不能起，遂把自行车扛到小路开始尝试骑行，骑一小段然后后面的只能推行了，石头，树枝，障碍物过多，路面不平整，有些路段存在很大高低差，我直接把自行车扛过去，走到一座电线塔下，我放弃了，显然这路我徒步过来还能走，带上自行车那是走不了了，返回公园铺砖路口，继续沿着未知前方骑行。公园不是所有路都能骑行得，除了地形的限制，还有管理规则限制，有些路段只能人走。开始放坡，坡度很陡，我按下刹车控制速度，因为盘山公路有行人，下到一个路口时，感觉之前来过，不太想从这里下了，我还是想走刚开始那段碎石路。原路返回，重新上坡，不时能看到一些骑行的人，装备下碎石路段，解锁前叉，开始下坡，碎石路，土路，凹凸，这里没什么人骑行，也没多少人从这里上山，车轮压过碎石子声音和花鼓声音叠加，传递到车把，可以感受路的起伏，像荡秋千，比较陡的地方，几乎把刹车按死，缓慢溜下去，那个角度有个五六十度吧，遇到一个人，从这里徒步上山，山脚下碎石路平缓，这里不用减速太多，可以直接压过，直到山脚下的公路。
直接骑行去附近商场，我觉得这个骑行服不好，没有袋子装手机，骑行四五公里到一个很大的商场，把自行车停在附近锁住。穿着骑行裤，压缩骑行服带着墨镜就去商场。先上个厕所，把骑行裤一拉就可以，我没穿内裤，洗手，开始逛商场，走了好多日常的衣服店，都不买骑行服，不知道是否是我的错觉，商场的人是不是看我一眼，照照镜子，彩色墨镜，健身衣，胸部凸起，肩膀看上去有些宽，健身裤，生殖器凸起，确实我的画风和他们不一样啊。知道运动品牌专卖店，试骑他们的自行车，挺好玩，我不买车，找到一件骑行服，l，和m试穿一下，反复比较，m码合适，压缩骑行衣，淡粉白色的紧身衣，背后三个口袋，中间带子刚好放下我的手机带拉链，左右两边可以放能量胶，紧到可以看到乳房凸起，肌肉形状，轻薄到可以隐约看到心率带，使他足够轻，降低风阻，破风。然后买一条内裤，因为我想试穿骑行裤，骑行裤是不穿内裤的，但直接这样穿不合适，我买条内裤，穿内裤在试穿骑行裤，这个骑行服有背带固定，我脱掉衣服，裤子，穿上内裤，穿骑行裤，背带刚好把我的乳头盖住，带着墨镜，黑色的背带像胸罩，宽大的大臂，黝黑的皮肤，一条黑色心率带在胸部横穿，这几条黑色的带子像艹型一样，在白色胸肌的皮肤上，胸肌有些凸起，应该算是a性胸吧，毕竟不是很大。骑行裤感觉合适，但是我没买太贵了，将就着穿吧，买的骑行衣后面有袋子，可以放手机够用了，，继续用原来的骑行裤吧。
骑自行车只能在路上骑行，如果去走一些石头，树枝的路，走不了，但是如果我是徒步登山，完全不存在这些问题，此时自行车反而成了累赘，他让我速度快，效率高，但是降低了我的通过性。汽车也是如此，跟它更快，也需要很宽的路，需要符合很多人为的规则。船在海洋行驶横跨大洋，但是却没办法在陆地上行驶，但人可以在海洋游泳可以在陆地徒步跑步，什么载具都没有反而通过性很好，然效率很低下。火车只能行驶在轨道上，正因如此火车效率很高，运力大，速度快，但不能脱离轨道运行。宇宙飞船通过极致特化摆脱地心引力，可以载人飞跃太空，脚步涉足月球，潜水器通过结构特化可以载人下浅万米深海，通过功能的极致特化可以到达之前未曾到达的地方。长跑运动员通过身体的特定训练可以特化成为长跑而生的身体能在两小时内跑完42.195公里，人的思维也能特化可以形成每个独特的思想。我想每个人的身体和意识都有可塑性，一种可能性，就像汽车在公路行驶，航天器在轨飞行，不是说航天器比汽车高级，都是一样的，他独特，没有一模一样的载具，都抵达人类未曾到达的地方。