今天和两位老板和一名同事去其他公司接手项目代码，我下电梯对销售老板说“同事可能坐地铁去，他晕车”老板说“我知道晕车啊，一点车都坐不了吗”，我说“我听他之前说挺严重的，我不知道”，老板说“我去”，女同事说“那岂不是出不了远门”。同事下来我问了一句“能坐吗”，他说“什么叫能做？”，两位老板做前排，我和同事做后座，开车全程还算平稳，虽说我也有些感觉呼吸困难不透气的感觉。

到目的地后同事脸色苍白，依靠着我。老板问”对同事说你要去多爬爬山锻炼锻炼，还还问我吃什么牌子的蛋白粉他也想长长肌肉”，我告诉他我吃的牌子得蛋白粉，还说当吃蛋白粉没用本质上补充蛋白质还需要搭配锻炼才行，他有些不敢相信。

到他们公司找到交接人，把硬盘给他们研发给我们拷贝代码，第一次拷贝的项目很大是直接拷贝文件夹，我在旁边坐着等待，同事在玩手机，等了很久终于是拷贝好了，我接上电脑又要拷贝一次文件夹，我对他们研发说“要不还是打个tar包吧，直接拷贝文件夹太慢了”，他们研发有些生气的说“我去又要重新考一遍”，我赶紧插入说“不用，我说是之后的两个项目先打包在拷贝这样会快很多，要不然拷贝文件夹需要拷贝很多文件导致很慢”，他说“好吧”。中午吃饭我看两位领导还在和他们领导聊天，我跟同事是要不我们去吃饭不，同事还在看老板安排，过了一会老板过来叫我们先去吃饭。

我背着背包跟同事去吃饭，老板问我为什么背着包，我说“知道我为什么背着背包吗，因为我自带盒饭的啊”，老板说“我去”，和同事下到楼下来，我说”我想上厕所“，同事抱怨说“为什么之前不上，那你去吧，我在这里等你”，上楼遇到两位老板和他们公司老板结伴，他们老板诧异说“这是怎么啦”，我说“回来上个厕所”。上完厕所和同事去楼下找餐馆，有一个店是满人的没去，同事说“他看到他们研发同事去了那个餐馆了”，他有些不敢去，看了一圈还是去了，15元两荤两素，我找到二人桌把吃剩餐具放到旁边桌子，然后解开背包拿出饭盒，做了莴笋炒肉一个菜，同事吃得还挺丰富的，还拍照。吃到最后收拾时老板走过来搭话“我个人觉得还是建议大家炒菜好，现在我们这种餐馆都很少有了，我们的鸡都是新鲜的”，我说“确实，很多餐馆都用买的预制菜了”。走后我跟老板说“我说今天过来出差的，我带饭同事没带，就过来吃一下”，他说“哦，我们都没有用预制菜的，多多关照啊”。 

中午他们公司会休息，公司关灯，但是我想午睡又睡不着，玩起手机，到下午1点30他们开始上班了，他们研发同事说“打包再拷贝确实快”。在研发同事的指导下成功编译一个项目，但是两个项目缺乏依赖失败了，折腾了很久，老板先回去了他们要接娃，最后放弃了，因为遇到个问题硬盘不够了，跟他们研发交流代码交接，同事已经睡着了，他们研发细心指导，但是我完全跟不上，连续讲了一两个小时，我练练打呵欠，到6点多终于是结束了，他说“我们六点下班，之后你就慢慢看”，他把文档资料都发我下班了。我和同事收拾一下也走了。

去地铁站路过，我提议去中午的餐馆，进门我说“老板我来了”老板说“谢谢关照”。我选了一个青菜，猪脚，然后很犹豫老板推荐来牛肉，玉米猪肉。同事对这个店评价不错，如果开在我们公司楼下他就去吃了。我说“老板不会以为我之后每天都来吧，萍水相逢一场啊”，他说“开饭店的人不会在意这些的”，无意看到地面我说“我看到一只小蟑螂”，他说“正常，在广东哪里没蟑螂，尤其是一楼”，我说“是啊，我要是杯子没把水倒掉，明天早上就可能有只蟑螂躺在杯子里，不知道公司水壶有没有掉进过蟑螂，毕竟那个自动烧水壶没有打开加水的步骤”，他说”那个烧水壶不能打开吗，你直接打开呗，或者用那个透明的烧水壶”。我说“确实”。

导航规划地铁回家，连转三条线路，有一站地铁人很多坐下一辆，途中我说“周六日要去望郎归山，那边连续几次有人遇难，这可能说最后一面了，我计划规划一天一夜”，他说“还是别去吧，这么多山偏要这个吗？你要是去前两分钟给我发一条消息，没收到我就...”，我说“这么会呢，我也是有些经验的，要是不去那里，我去哪里呢，总得有个地方去吧，周六日我可待不住，或许可以去香港麦理浩经我还有香港签证”。