---
tags:
  - 日记
date: 2026-01-11
---

又是熬夜到五点睡觉，中午12点起床。把昨天吃的菠萝蜜剩下种子煮熟，昨天跑步结束骑行回家时，有个移动摊位十块钱两盒菠萝蜜，我过去看十块两盒很少，老板说"这个是五块一盒的”，买了个十五一盒的。煮面洗澡，蒸玉米，吃早餐不午餐，那个菠萝蜜种子的口感粉粉的，几乎没有味道，口感不错。

换上骑行裤，骑行服，骑行手套，头盔，运动墨镜，玉米包上保鲜膜放骑行服腰包，下楼把之前买的自行车车灯安装上，水杯架放一瓶水，安装自行车时发现想顺便把我的车把调正发现工具不合适。

开导航添加中途点自行车店再添加一个终点父母家，我想拿回上个星期遗留那里的帽子。去自行车店主要是公路，主要走人行道，每次发力一下后，不睬塔时除了会有花鼓声，还有不和谐之音，那根玉米在背后腰包有点烫，需要过天桥，不想推车，调节档位，直接开上天桥。

到自行车店，有三个小孩在维修他们的自行车，我推车进去，一个上年纪的店员问我做什么，我说修车，说了那里有问题，然后等一会，老板给小孩修完车后，店员说这个要50，我说可以，我问店员是否可以试骑公路车，店员从墙的墙车架上拿下新的公路车让我骑，我出去后发现座椅太高，这个座椅调节需要扳手，推回去店员给我调座椅，我把车推出去，老板在门口说"还骑啊"，我说"刚刚座椅没调好"，我在门口溜达两圈，老板说"可以了"，我把自行车推给老板，老板说"这是新车，骑行快了会磨损，其他顾客会建议"，我表示理解。店员在修车，我看他把我的车把调正了，我询问了一下，才知道我把车把左右装反了。老板在店面外面站着，其他维修的小孩走了，只留下一个胖脸小孩，小孩对老板问"质疑说，我的自行车没有回弹"，把车头举高高摔下，修车有段时间，我也出门看看，老板过去手放车把下压前叉说"怎么没有"，然后小孩请教老板怎么翘车头骑行，老板下台阶，用店里的类似的自行车，表演了一下，很娴熟，轻松翘起车头骑行，小孩跟着练，轻松翘起车头但是很快摔下，尝试了好多次，老板说"你翘起后力气不够，没发力，当然稳不住，你要学会定车不然容易摔"，小孩学了有一会走了，老板回到店里跟店员说话，那是方言，感觉是在议论我，我读懂了情，再去茶几和那个之前躺着那里睡觉的老人喝茶。我跟老板搭话"我的山地车可以像刚刚那样玩吗"，老板说"这是看人的"，然后开始说起他的经历"我玩车几十年了，小时候看视频，一学就会，然后交了很多同好，现在老了，腰部行玩不了了"，说的很多，我连连称赞。车修好了，我出去骑行一下，不知道是不是我的心理作用感觉好使。

继续骑行，有时间会迷路，不知道是不是导航的问题，导航有时候提示左转但是左边是没有路的，手机放在腰包后面，公路噪音大需要仔细听，骑到阴凉的路段有些冷。在一段公路那里，我看到很多徒步的人，有个小路可以叉出去，我偏离导航沿着路下去，不知道会有什么，这条路下面道路两侧停了很多车，路的尽头是一个铁栅栏，右侧开了个门，有个路标，鲲鹏经的二段，一个剪头指向一段土路，我看土路骑进去，一小段后，坡度太大推车，又可以骑一小段，推车我的鞋有些滑，那是缓震跑步鞋，我今天可能没想多走路，遇到下山的人问"你是打算骑行鲲鹏经第二段啊"，我说"我不知道这路能不能走，探索一下，能走我就骑，不能走我就推"，显然感觉大多数路不能走，又遇到一个陡的阶梯，扛上去，有个一大波人下山，有个女孩问"你这是扛上去拍照吗"，我说"我不知道前面路怎么样能不能骑，前面路好骑吗"，她说"都是阶梯，不好骑十几公里，你确定要上去吗"，遂掉头，之后再来吧，先走或者跑完探探路。

继续骑行有个岔路，看门口标识，这里是水库区域，没有禁止骑行，这里没车幽静，往深处骑行，公路汽车的声音越来越小，鸟鸣的声音越来越清晰，路边有标识写着不能倒垃圾有监控，旁边是水库用栅栏隔离，铺装路面尽头是一座电站，一个老人在这里玩耍，站在木栓上，跳下来，时不时说话，我听不清。右侧是碎石路，指示牌"200米果园"，解锁前叉，下碎石路，石子发出被碾开的声响，刹车后轮会打滑，小心下波，在一段上坡路，无树木遮挡的地方，夕阳射入我的眼睛，那是太阳，我在直视他，我带着墨镜。下一小段坡到果园，这个季节荔枝树是无果的，有个钓鱼场，在晒萝卜干，另一个人问，你这个怎么腌制的，停车，走过去，转一圈，很小的钓鱼场，有人在这钓鱼，我过去站会看看，走了。骑车左右旁边看看，那是停车位，往回骑行，回去的铺装路面也有一个岔路，我往岔路骑，那里有段路树木遮天蔽日，接近干枯的小溪，树木在野蛮的生长，被折断的树干砸在路中间，横着跨在路两边的栅栏上方，杂草爬在路面边缘，狗尾巴草长向铺装路面中间，路的尽头连接公路，但是门锁了，这里一大片垃圾，我走下去，看了看，骑回去吧。骑回去又遇到了那个老人，我骑和快他左往右移动，降速必然，他朝我说了一句什么，听不清，回到之前的路口处。

继续骑行，岔路有一个还没修好的公园，但是已经开放了，没修好的公园不就是已经修好的没修好的公园吗。骑进去，有一段碎石路，路面颠簸起伏，石头遍地，那只是一小段，回公园自行车道骑行，这里有跑步道和自行车道围绕中间凹了一个小湖，人行道可以下去，太阳要下山了，停车看看，那个地方很多电线在天上画了一些横线，日是红色周围是渐变色。继续骑行，有些冷了，骑很快，时不时要躲避跑步者和行人。转了一圈出公园。

这里离爸妈那里很近，骑自行车到门口停下，我爸刚好下班回家，放米煮饭，看我来了，多发了一些米，下车，停车，进门，我爸发消息让我妈回来时买些菜，他穿着工作服沾满一块块腻子粉浆，说不想换工作服出去，看我冷找衣服给我穿，给爷爷打个电话，跟爷爷聊了一会，他在老家喝烧酒(喝酒席)说那里进住，说看了我群里的香港徒步照片。过了一会我妈回来了，看到门口停了自行车，问谁的，我爸说"你儿子的，菜没买吗"，我妈刚骑电动车回来，看上去在场的只有我能去了，我说"我骑车去买吧"，打开车灯，骑自行车去市场买菜，买了半边鸡，转了一圈市场，不知道买什么，有时候觉得选择太多选择太少，骑车回去吧。回来我爸再炒青菜，炒完在炒我买的鸡，我妈洗碗，视频和她姐妹聊天，说我骑行过来，在那里聊了起来，吃饭开始后姨把视频通话挂了。我妈问我过来是那上个星期遗留的帽子吗？我说“想来就来”。说是或者不是已经很难说清了。聊起自行车价格，说起我是叔叔儿子有一辆几千块闲置的。我说"一千五左右"，她说"这么便宜"，我爸说"自行车有贵有便宜"，问我骑过来要多久？二十多公里，一个半小时，但是不是直接来这里要久一些。我爸吃完饭有事出去了。我妈叫我多吃点，我说"我吃不了这么多。吃完，看我穿着，问没有出去逛街好看的衣服吗？我穿着压缩骑行裤和压缩骑行服，逛街我也是随便穿，我说有其他衣服，她说"多少钱"，我说"冲锋衣，羽绒服三百多吧"，她说"这么便宜，买点名牌得，贵的"，问我骑行是不是不跑步了，每天什么时候跑，几点起床跑，差不多我要走了，脱掉羽绒服，把我的帽子放在腰包后面，定导航，手机放腰包。走前我妈问"下周还来啊"，我说看情况吧。

开车灯，墨镜放腰包，骑行回去，风很冷，还是需要骑行外套，昼夜温差太大了，动起来应该不冷了，过几个红绿灯，就可以沿着路一直骑，非机动车道，我骑很快，快到过骑电动车，二十多公里的路，一个半小时吧，结束来均速15公里每小时。

回到家躺在床上，直接就睡觉了。

有时候我会想，路的分叉这点，沿着一条路探索会有分叉，而沿着的这条路本身也是另一条路的分叉，就像树木一样，是否存在一个根？道路已经纵横成网，根可能不存在，有句话说"条条大路通罗马"，罗马是根吗？不是，那是人为界定的，也可以认为它是根，在这些网状的路中，我也可以认定我骑行的点是树的根部，路的两边是衍生的第一缕枝条，就像是水在平地纵横交错的河道内从一个根开始流淌，水流遇到有分叉的河道会一分为二，每一刻水会流到下一刻的分叉上，水只能向前流，遇到已经有水填充的河道停止，那是路的尽头，那么网可以抽象出一条树，这条树不会回环，而且可以从一个个的根中抽象出许许多多的树，从点出发这里涵盖了所有的路线和尽头。按照这个方法，如果我从一点(根)开始探索，我可以这样探索经过所有路，水遇到分支可以分流，人没办法分身，可能可以这样遇到路口我记下位置，探索完成这个分支，折返到路口去其他分支，就像是探索水库那个分支一样，但是路太多了，分叉也太多了，而且回头路本身就是一种新的分叉，水在倒流，而且这只是空间的维度，如果引入时间的维度，时间在变化，每一刻的路又会不一样，下次来那个没有修好的公园可能就修好了，那段野草丛生的铺装路面可能更野了。在这个纵横交错路网中，在无数道路交错的路口的选择中，选择一个起点(根)，然后开始选择每个路口的路径，最终将形成一条树的枝条，因为可以走回头路和时间的存在，路径可以无限衍生，然人生命有限。就像是打开导航软件，在路网中起点和终点都由我界定。在路口选择时，我不可避免的失去选择其他路的可能性，如果像水流一样可以同时流过多条路，那就不存在选择了吧，都没选自然不需要择了。可能不算失去吧，只是选择，那一刻选择路口左拐入公园必然失去了那一刻直行的路，既然如此我知道我去那里玩，又谈得上什么失去呢。

---
<< [[2026-01-10]] | [[2026-01-12]] >>
