---
tags:
  - 日记
date: 2026-04-06
---

睡到八点多，穿着装备就出门跑步，感觉腿部有些酸痛，在想跑什么训练，轻松跑还是跑个强度，先拉伸加热身，然后慢慢跑，腿部肌肉疼，经过持续十分钟的启动，好像可以了，开始加速，在机场物流区的人行道奔跑，这里人不对车也相对较少，很适合跑步，速度在缓慢提示，鼻子吸气嘴巴吐气，规律呼吸，腿部持续的发力，今天穿着碳板，发力很直接，几分钟后腿部肌肉开始酸痛心率维持4区，乳酸在堆积，坚持一下，继续跑，持续了10分钟，停下走路，一瞬间同感从小腿两侧酸痛袭来，显示肌肉打结又如弹簧失去弹性，然后走走路又慢慢跑一下恢复正常宛如重生

洗澡有人约为去华强北，我说洗澡吃饭过去，洗澡时顺便把胡子喝腋毛剃了，看看天气穿短裤，泡沫中滚一下腿，拉伸，下楼骑自行车，去早餐店买四个鸡蛋，在骑行去饭店，自行车听到门口的一辆电动车前面，店里面有个女的刚吃完走，扭头长长头发甩我脸，然后和朋友其电动车走，点一个汤饭，厨房两个人，都是大年纪女人，门口来一个女的，带着两个孩子，把车停到店门口一只脚撑着不离开座椅，两个孩子一男一女进去取餐，小女孩左右手那一份，小男孩一只手拿手机另一只手，嗯，带绷带，母亲提醒他用另一只手拿另一份，一个店员直接把那一份拿出去给她，小女孩上电动车，男孩好像走路。汤有些贪嘴，在没上饭的时候看《鼠疫》神甫死了。吃完有点撑，出门骑行去地铁站

把自行车锁在地铁附近的右转路口自行车停放处，这里是一个斜坡，把锁锁上，自行车应该不会滚动到马路上，把自行车架子的水带上，过安检测一下水，朋友发消息，他下午两点出发，地铁上我在看地铁的标识，中英双语，中文文地名一般拼音翻译但是如果是地名有后缀或者什么，那个用英语，地铁屏幕显示出口以及出口有什么设施，车厢下车后的电梯楼梯等。一个女背着背后透明的背包里面是几个玩偶，带一份印着二次元的帆布袋，脚下放着一个穿着衣服的袋子。在地铁走走，这个地铁无人驾驶的，在末尾车厢可以看到后面的铁轨，中间是安全出口

到的比较早到附近公园逛逛，走路过去，天气有些闷热，阴天透露着一丝太阳，进一个小房子，里面有桌子椅子，但是没人，顺手从右侧书架拿取一本读物，坐在中间桌子旁边的椅子读，这个是KFC的儿童读物，大概讲的是，马戏团的小动物都放假，他老板说明年他需要拿出新奇的表演，要不然留不住他了，但是他要冬眠，然后开始尝试一些表演但是不如同事，调闹钟睡觉到每天春天，下雨不想打湿鞋子，走绳索到电线杆拿独轮车，然后骑行回来，无意中他发现他可以表演这个，然后马戏团开业后，大获成功。我想只是同一批观众看会不会也会看习惯，不过按照他这个睡觉后能发现一些好玩的表演，应该可以应对，一开始我想可以表演冬眠，可能生活藏着许多特长，只是没有被发现，可能在一个无意中，过着睡一觉后，另一方面看如果熊正常去拿独轮车，可能就不会触发这个了，因为他在做之前没有做过的事情。期间有个小孩开他的小自行车进来玩耍，大声的和另一个人说什么之类的，看上去很开心。一个母亲带着孩子进来，附近有文字，单手尝试抓住，有些热开旁边的风扇，旁边座椅一本被撕了封面的读物，拿过来读一下，啊，有蚊子叮我，把读物放到书架，关闭风扇离开

公园里面有个兵乓球场，四周网围起来，打量一下，一个人直接进去，我也随后进去，就这样逛一下，看一段兵乓球左右横跳然后离开。腿部肌肉有些疼，踩在地面拉伸，坐在椅子上，蚂蚁在地上爬，换一个椅子，双腿并拢，端正坐着，闭眼，四周是树木遮盖，椅子在空地中间，闭眼还是看到通红，感受呼吸，一段时间后，感觉有东西在爬我，睁眼看看，一个红色的小生物在皮肤上，吹跑他，然后起身走人

差不多到了，很朋友说到华强北广场集合，然后我们都走过去，到附近了，我给他拍照片，他给我拍照片，根据他的照片，我看到了他，背对着，我走到他的后面跟他打个招呼，他扭头过来。他问我“有个人指着表，然后指另一个方向是什么意思，是买表的吗“，我说”我不知道啊“。他说”来华强北的都是直男“，我说是吧。然后进商城逛，人很多，有外国人，更多的是说着粤语的人，朋友问我不是要买耳机吗，可以在这里看看，我说额，我感觉可能不太行。他表示如同，他想给父亲买个运动相机，说是拍照方便，容易存储，我还以为是有什么运动场景，旁边就有一个运动相机，拿起来玩玩，给他玩玩，sd卡，老板纠正说“tf卡”，然后说什么很多人都看过这类的，他看看说，只是看看不会在这里买。他不卖专业的可能就几百块钱的。每个地方买的东西都差不多，很多复古带游戏机、相机、稀奇古怪的电子产品。走进一个店面，看看他用jd看看价格没有便宜太多，便宜的但是又没什么牌子，我们如走马观花逛完这栋楼，他对此大失所望，他还意思又很多特别的，还很便宜的。一楼大疆点停着自行车，进去看看，电动的很贵几万块，我说，这个是电动车、自行车、还是电动摩托车啊。他看看无人机和运动相机，觉得不太方面，还是让他用手机拍照好了

然后出来后继续走走，发现没什么好玩的，然后去公园逛逛，旁边又新款黄色带减震前叉的共享自行车，我们扫码骑行过去，这个自行车还是不如我的山地车虽然又前叉，一路直行，前面没路了，我扛着自行车过阶梯，他发现右侧有一段小斜坡，不过还是需要推车下阶梯，到公园后，他是要不要去哪里，感觉公园也没什么好玩的，我说可以，要不，我带你去一个商城吧，然后骑行去地铁站，两只手指手拎着手机顶部垂直立放在闸机nfs区域，门被打开，地铁站人很拥挤，我的手臂缩在一起，一只手把手机提到前面看书，做个两个站到了，然后走，嗯，那个商城太高档了，可能是这个区高档，不过好像都是这样的，我很久之前来过，其实就是几个月前。然后出来前面一个体育场，我看到肯德基了，我说要不点一个肯德基吧，他说可以，我说“吃个鸡吧”，我笑着说“好啊”，点一个全鸡，然后看看好像没有合适的双人餐了，看看还是有一个两个汉堡的，单人餐来这个，总共50，然后他说他全付，他说上次是我付钱，我是那行吧，记得上次是他刚来深圳。去体育场那个建筑很壮观，是很粗壮的巨型椭圆笼子造型，下楼吃鸡，闲聊他说“他家人建议他会山东，但是山东有没好的工作，找个女朋友都不好带回家”，我说“确实，这里太远了，多少不方便”。他问我考虑在深圳住吗，我说不考虑，又说太远了没怎么想过。取餐，他提议去次元小镇一个二次元的聚集地，我说可以啊。吃完有走路去地铁站，我跟着他走

那个地方是会展中心地下一层，中间一段阶梯，阶梯中间一个次元小镇的牌子，右边一个篮球场，不，是次元篮球场，左边麦当劳汉堡店，走上阶梯就是一大片摊位和店面了，进一个店看看，很多吧唧、手办、玩偶、ip周边，我看到《魔道祖师》，他说“你还看这个”，我慌张说“啊，着有些危险了”，我和他都是只逛不买，并且我们都觉得好贵，价格对不上。拍照区很多男性摄影师围着cosplay女孩拍照，这个点很不是很多，我和他一起走路，街机，旁边放着，eva的立牌，凌波丽放左边一点的地方，中间一段距离，然后是碇真嗣和渚薰贴一起，我吐槽到“这么这样放”，他说”这样不挺好吗“，其实我挺喜欢碇真嗣和渚薰这对cp的，我qq头像是渚薰，只是凌波丽和他们有些远了。走到健身房，我说“这个是好去处啊”，他说“太累了”，还有一个网吧，门口一个立牌是新游戏《洛克王国-世界》的宣发，门口一个游戏里的猫猫气球。有个玩泥土手工的，我感觉挺好玩。然后我们在女仆咖啡厅前面的椅子坐下，透过玻璃看到里面的女仆，外面是一个拍照的区域，可以和女仆在外面一起拍照，进去有一个帘子挡着隐约看到一排排餐桌，我说“你说会不会有女的去消费的”，过了一段时间，还有一个女孩和女仆拍照。他说“女同”，旁边一个cosplay女孩旁边有很多男的摄影师给他拍照，我们在远处看着，他还数了最多的时候有八个，他个腿好细。他问“男的图什么”，我说“可能是互利共赢，女的免费得到照片，男的有个模特”，他说“女的得到关注，男的可以跟女的说上话”。然后他提议走，他说“在女仆咖啡厅前面坐着太怪了”。走到不远圆柱下凳子，他坐下，旁边座位另一个人放着饮料，他问另一个人是“这里做人吗”，另一个人回答把饮料收了，我还是没坐站着说“这里的eva元素挺多”，他说“他肯定元老”，然后列举他看过的动漫，旁边的人走了，我顺势坐下，我发现柱子下插座锁住了，这也太抽象了“插座带锁呢”，他说“好抠门”。坐了一段时间他提议走吧回去还要一个小时呢。

地铁上他问我做什么线路，他到那个站就换线了，下站时我跟他告别，然后坐在椅子上，那个小孩忘记带他的镜子了，镜子在座椅上，一个女的把进来把镜子扒拉到旁边。出地铁站解锁自行车骑行，附近有卖烧烤的摊位，想吃烧烤，买了20烧烤打包带走。怎么感觉有些罪恶感，不过也是没办法我带他去的地方也没烧烤和好吃的。洗澡打理好，然后就放在床头桌子上，睡觉然后吃烧烤，看番剧，然后睡觉。

---
<< [[2026-04-05]] | [[2026-04-07]] >>
